-: كخطوة تالية ، أريد العمل على هذه الأنواع
هنا ، أي نوع أستخدمه هنا لمشاريعي المخصصة ، وللمستمعين هنا ،
وكذلك للمشاريع في حالة المشروع.
بالطبع ، هنا ، لا أريد العمل مع أي شخص ، سيكون
من المنطقي أن يكون
لديك فئة مشروع أو نوع مشروع مخصص ، يمكننا استخدامه.
وبالفعل ، سوف أقوم بإنشاء فصل
دراسي لهذا النوع
من المشروع ، وذلك
ببساطة عن طريق استخدام مشروع الفصل
بحيث يكون لدينا طريقة لبناء كائنات المشروع ، والتي
لها نفس الهيكل دائمًا.
في الوقت الحالي ، أفعل ذلك في الأسفل باستخدام الترميز الحرفي.
الجانب السلبي لذلك ، بالطبع ، هو أننا يجب
أن نتذكر أنه وصف وليس تنازليا.
أننا بحاجة إلى معرف ، وهو عبارة عن سلسلة
، وما إلى ذلك.
هذا هو المكان الذي يمكن أن يساعدنا فيه النوع
المخصص وسأقوم بإنشاء فئة وليس واجهة أو نوع مخصص
باستخدام الكلمة الأساسية من النوع لأنني
أريد أن أكون قادرًا على إنشاء مثيل لها.
إذن كيف يجب أن تبدو مثل هذه الفئة
أو أن يبدو مثل هذا المشروع دقيقًا؟
حسنًا ، سأضيف مُنشئًا
ثم استخدم هذا الاختصار لتعيين الوسائط أو المعلمات للمنشئ
، والتي تصبح بعد ذلك خصائص
تلقائيًا أيضًا ، عن طريق إضافة الموصل
في البداية ، عام ، في هذه الحالة ، ثم اسم الوسيطة
والممتلكات ، ثم النوع.
وهنا يجب أن يكون لكل مشروع معرّف.
يجب أن يكون لكل مشروع عنوان ، وهو
أيضًا سلسلة ، تمامًا مثل المعرف.
يجب أن تحتوي على
وصف ، وهو عبارة
عن سلسلة ، ويجب أن يكون لها خاصية الأشخاص ، وهو
رقم يمثل عدد
الأشخاص المعينين للمشروع.
والشيء الوحيد الذي أريد إضافته
، والذي لم يكن لدينا حتى الآن ، هو
في الواقع حالة المشروع.
لأنه الآن عندما نضيف مشروعًا هنا ، فإنه يظهر
في كلتا القائمتين.
الآن ، أريد إضافة حالة إلى مشروع يمكن
بالطبع تغييره حتى نتمكن بالفعل
من التصفية للمشاريع النشطة في المربع الأول والمشاريع
المنتهية في المربع الثاني.
حتى يتم عرض المشاريع الصحيحة فقط في كل صندوق.
لذلك سأضيف هنا ملكية عامة أخرى ، الحالة.
والآن السؤال بالطبع
هو أي نوع يجب أن يكون لهذه الحالة؟
الآن يمكننا استخدام نوع الاتحاد مع نوعين حرفيين نشط وانتهى
ما استخدمناه سابقًا بالفعل.
لكن هنا ، أرغب دائمًا في
تقديم أو إعادة تقديم نوع آخر تعلمت عنه
، وهو Enum.
Enum مثالي هنا لأن لدينا خياران بالضبط.
وهنا في سياق كائن المشروع هذا ، لا نحتاج
أيضًا إلى نص منطقي للبشر ، والذي نقوم بتخزينه كقيمة
، لكننا نحتاج فقط إلى
بعض المعرفات.
لذا سأضيف هنا حالة مشروع Enum جديدة.
وأريد أن يكون لدي قيمتان هناك
، نشطة ومنتهية.
ثم هنا ، ستكون هذه الحالة من
نوع حالة المشروع تمامًا مثل ذلك.
هذا هو فصل مشروعي الآن.
مع ذلك هنا ، يمكننا القول أن هذه
مجموعة من المشاريع باستخدام فئة المشروع هذه.
وبالطبع ، عندما ننشئ مشروعًا
هنا ، فإننا نفعل ذلك باستخدام مشروع مشروع جديد ، وليس
حالة المشروع.
وهنا للتخطيط ، نعيد توجيه معرف في هذه
الحالة ، كما ذكرنا
سابقًا ، رقم عشوائي نقوم بتحويله
إلى سلسلة ، ثم
العنوان ، ثم الوصف
، ثم NUM من الأشخاص هنا ، ثم أيضًا ، بالطبع
، هذه الحالة ، حقا.
والشيء الوحيد الذي أرغب في الحصول عليه هنا في هذا التطبيق في
هذا المشروع التجريبي هو أن كل مشروع جديد
نشط بشكل افتراضي.
لذلك عندما نقوم بإنشاء مشروع جديد هنا ، نقوم
بتعيين حالة المشروع. نشط هنا كقيمة
للوضع مع ذلك ، علينا أن نتوقع
ما نضيفه.
والآن هناك مكان آخر نحتاج
فيه إلى فصل دراسي للمشروع.
وهذا هنا في فئة قائمة المشاريع هناك ،
لدينا خاصية تعيين المشاريع.
وبالطبع ، يجب أن يكون ذلك دائمًا مجموعة من المشاريع.
الآن مع ذلك نحن نستخدم الكتابة التجريبية.
وتتمثل إحدى الميزات في أنه هنا في مشروعات العرض ، نحصل
الآن أيضًا على الإكمال التلقائي هنا ، على سبيل المثال.
وقد نحصل أيضًا على خطأ ، خطأ في التجميع
إذا حاولنا حفظ ذلك ، لأن TypeScript
الآن يفهم الأنواع التي
نعمل هنا.
هذه هي فئة المشروع وكيف يمكننا استخدام ذلك.
فئة المشروع ليست هي الفصل الوحيد ، ومع
ذلك ، لدينا أيضًا المستمع هنا.
ولهذا ، سأضيف مستمع نوع مخصص جديد.
الاسم بالطبع متروك لك.
وأنا فقط أستخدم نوعًا هنا لأنني أريد
أساسًا ترميز نوع دالة بكلمة واحدة.
إذن ماذا نعني بذلك؟
حسنًا ، بالطبع ، المستمع هنا في تطبيقنا هو
مجرد وظيفة ، أليس كذلك؟
ما قمنا بتخزينه في مصفوفة المستمعين
هو مجرد مجموعة من الوظائف. Add
Listener يدفع وظيفة جديدة ، وعندما
يتغير شيء ما ، نقوم
بتنفيذ هذه الوظيفة.
لذا فإن المستمع هنا هو في الحقيقة مجرد وظيفة.
لكنها وظيفة تتلقى عناصرنا وعناصر معينة
في حالتنا
ومجموعة من المشاريع.
وهذا بعد ذلك يفعل شيئًا به.
الآن لكي نكون دقيقين هنا ، بالطبع
، لتحديد نوع الوظيفة
، ليس لدينا أقواس معقوفة
هنا ، ولكن بدلاً من ذلك كما تعلمت نوع
الإرجاع ، وسيكون ذلك
واسعًا ، مما يعني أننا لا نهتم بأي قيمة قد تعود
وظيفة المستمع.
في المكان الذي نعمل فيه مع المستمعين.
لا نحتاج إلى أي نوع عودة.
نريد فقط التأكد من أن أي شخص
يمر على هذا النحو يتوقع المستمع
الحصول على بعض العناصر عندما ينطلق المستمع.
مع ذلك هنا ، يمكننا أن نقول أن المستمعين
عبارة عن مجموعة من وظائف المستمع الجيد في النهاية.
وهنا ، عندما أقوم بدفع وظيفة المستمع
، أحتاج إلى توضيح أنها ليست مجرد وظيفة
، ولكنها نوع من المستمع ، ثم
يعمل كل شيء.
الآن في المكان الذي نستخدم فيه إضافة
مستمع ، الموجود بالأسفل
، يمكننا الآن بالطبع ،
بالطبع ، تحسين كتابتنا وتوضيح أننا
هنا ، سنحصل بالفعل على مجموعة من المشاريع.
الآن مع ذلك ، قمنا بإعداد المستمع الخاص
بنا ، وأضفنا نوع المشروع ، وهذا لا يغير شيئًا هنا.
إذا أضفنا الآن شيئًا يعمل ، وإذا أضفت عنصرًا
ثانيًا ، فسيتم إضافته إلى
جانب العنصر الأول الذي تتم
إضافته مرة أخرى أيضًا
، ولا نقوم بأي تصفية في أي من القوائم
على الإطلاق.
لذا ، قبل أن نواصل العمل على أجزائنا ، لنتأكد
من عدم وجود هذه التكرار هنا
داخل قائمة واحدة ، وكذلك عدم وجود تكرار في كلا
المربعين هنا ، ولكن بدلاً من ذلك ، تظهر فقط المشاريع النشطة
هنا وتم الانتهاء منها فقط المشاريع
وبالتالي في البداية لا توجد
مشاريع تظهر هنا في المشاريع المكتملة.
لذلك دعونا نصلح ذلك.